+++
title = "Hugo网站在文章页面中插入视频"
date = 2024-04-07T08:44:50+01:00
subtitle = ""
description = "Hugo网站在文章页面中插入视频"
author = ""
image = ""
tags =  ["hugo", "网站搭建"]
categories = ["技术笔记" ]
featured = false # 是否把本文设置为精选
draft = false
+++

在 Hugo 搭建的网站中，在编辑文章页面 Markdown 文件时，可以使用以下两种方法在文件中插入视频：

1. 使用 Hugo 短代码

Hugo 提供了 video 短代码来插入视频。使用 video 短代码，可以将视频的路径、类型、宽度和高度等属性指定为参数。

例如，以下代码将插入一个 MP4 视频：

&#123;&#123;&lt; video src=&quot;/videos/example.mp4&quot; type=&quot;mp4&quot; width=&quot;320&quot; height=&quot;240&quot; &gt;&#125;&#125;

2. 使用 HTML 代码

也可以使用 HTML 代码来插入视频。例如，可以使用以下代码插入一个 MP4 视频：

```
<video width="320" height="240" controls>
  <source src="/videos/example.mp4" type="video/mp4">
</video>
```

视频的最佳存放目录是网站根目录下的 static 目录。这样做的原因是：

static 目录是 Hugo 网站默认的静态资源目录。将视频放在 static 目录下，可以确保视频能够被正确加载。
将视频放在 static 目录下，可以方便地管理视频资源。

注意事项

在插入视频时，请注意视频的格式。Hugo 网站支持的视频格式包括 MP4、MOV、AVI、WMV 和 FLV。
在插入视频时，请注意视频的大小。过大的视频会影响网站的加载速度。
在插入视频时，请注意视频的版权。如果您使用的是来自互联网上的视频，请确保您有权使用该视频。
以下是一些插入视频的示例：

&#123;&#123;&lt; video src=&quot;/videos/example.mp4&quot; type=&quot;mp4&quot; width=&quot;320&quot; height=&quot;240&quot; &gt;&#125;&#125;

```
<video width="320" height="240" controls>
  <source src="/videos/example.mp4" type="video/mp4">
</video>
```

下面是使用hugo短代码插入的Youtube视频
{{< youtube mDm-p_80y8Y >}}

下面是使用自定义的 shortcode 来在 Markdown 文件中插入 Bilibili 视频：

具体步骤如下:

创建一个新的 shortcode 文件
在网站根目录下的/layouts/shortcodes/ 目录下创建一个名为 bilibili.html 的文件。

编写 shortcode 模板
在 bilibili.html 文件中，添加以下内容:

```
<!-- 使用容器包裹视频，并设置padding-top为56.25%（16:9的宽高比） -->
<div style="position: relative; width: 100%; padding-top: 56.25%;">
    <iframe src="//player.bilibili.com/player.html?bvid={{ .Get 0 }}&page=1" style="position: absolute; width: 100%; height: 100%; left: 0; top: 0;" frameborder="0" scrolling="no" allowfullscreen="true"></iframe>
</div>
```
在 Markdown 中使用 shortcode  
在需要插入 Bilibili 视频的地方,使用以下格式调用 shortcode:  
&#123;&#123;&lt; bilibili BV1B7411x7vx &gt;&#125;&#125;
其中"BVxxxxxxxxx" 是某个视频的标识符，在视频的链接中可以找到

{{< bilibili BV1B7411x7vx >}}