+++
title = "Centos8/7 激活（启用连接）网卡 NetworkManager网络设置"
subtitle = ""
description = "Centos8/7 激活（启用连接）网卡 NetworkManager网络设置"
date = 2022-06-23
author = ""
image = ""
tags =  ["linux"]
categories = ["技术笔记" ]
featured = false # 是否把本文设置为精选
+++

Linux查看网卡ip地址命令：  
ip addr  
或 ip address  
或 ip addr show  
或 ip address show  

Centos8 默认情况下是没有激活网卡的，首先应该激活网卡，这样才能访问网络。  
启用网卡连接connection（相当于ifup）  
mncli d 查看网上接口信息  
nmcli c up ethX(enoX) 激活打开网卡连接，ethX(enoX)为网卡接口名称  
停止网卡连接connection（相当于ifdown）  
nmcli c down ethX(enoX)  
**设置自动启动网卡**  
nmcli connection modify ethX(enoX) connection.autoconnect yes  
例如 nmcli connection modify ens192 connection.autoconnect yes  
实际修改的是网卡配置文件ONBOOT=yes

修改IP  
在/etc/sysconfig/network-scripts目录下存放着网卡的配置文件，文件名称是 ifcfg- 网卡名称。  
cd /etc/sysconfig/network-scripts/  
ls  
找到网卡配置文件，使用vim修改文件。  
网卡配置文件的默认配置
```
TYPE=Ethernet
PROXY_METHOD=none
BROWSER_ONLY=no
BOOTPROTO=dhcp
DEFROUTE=yes
IPV4_FAILURE_FATAL=no
IPV6INIT=yes
IPV6_AUTOCONF=yes
IPV6_DEFROUTE=yes
IPV6_FAILURE_FATAL=no
IPV6_ADDR_GEN_MODE=stable-privacy
NAME=ens33
UUID=e4987998-a4ce-4cef-96f5-a3106a97f5bf
DEVICE=ens33
ONBOOT=no #如果使用dhcp分配ip的话，只需要将这里no改为yes，然后重启网络服务就行,使用 nmcli c reload 命令重启网络服务
```

如果需要配置静态ip，则按照以下修改方法修改
```
TYPE=Ethernet    #网卡类型为以太网
PROXY_METHOD=none
BROWSER_ONLY=no
BOOTPROTO=static # #协议类型，将dhcp修改为stati表示使用静态ip
DEFROUTE=yes
IPADDR=192.168.128.129 #设置IP地址
NETMASK=255.255.255.0 #设置子网掩码
GATEWAY=192.168.128.1 #设置网关
DNS1=114.114.114.114 #设置dns
IPV4_FAILURE_FATAL=no
IPV6INIT=yes
IPV6_AUTOCONF=yes
IPV6_DEFROUTE=yes
IPV6_FAILURE_FATAL=no
IPV6_ADDR_GEN_MODE=stable-privacy
NAME=ens33
UUID=e4987998-a4ce-4cef-96f5-a3106a97f5bf
DEVICE=ens33
ONBOOT=yes   #启动时是否激活 yes | no
```
使用 nmcli c reload 命令重启网络服务

在RHEL 7上，同时支持Network.service和NetworkManager.service（简称NM），默认情况下，这两个服务都开启。在RHEL 8上，已经弃用Network.service，因此只能通过NetworkManager.service进行网络配置，包括动态IP和静态IP。

nmcli使用方法  
nmcli使用方法非常类似linux ip命令、cisco交换机命令，并且支持tab补全，通过-h、–help、help查看帮助。在nmcli中有两个命令最为常用：  
nmcli connection：译作连接，可理解为配置文件，可以简写为nmcli c 。  
nmcli device：译作设备，可理解为实际存在的网卡（包括物理网卡和虚拟网卡），可以简写为nmcli d 。  
在NM里，有两个维度：连接（connection）和设备（device），这是多对一的关系。想给某个网卡配ip，首先NM要能纳管这个网卡。设备里存在的网卡（即nmcli d可以看到的），就是NM纳管的。接着，可以为一个设备配置多个连接（即nmcli c可以看到的），每个连接可以理解为一个ifcfg配置文件。同一时刻，一个设备只能有一个连接活跃。可以通过nmcli c up切换连接。

connection有2种状态：  
活跃（带颜色字体）：表示当前该connection生效  
非活跃（正常字体）：表示当前该connection不生效  
device有4种常见状态：  
connected：已被NM纳管，并且当前有活跃的connection  
disconnected：已被NM纳管，但是当前没有活跃的connection  
unmanaged：未被NM纳管  
unavailable：不可用，NM无法纳管，通常出现于网卡link为down的时候（比如：ip link set ethX down）

nmcli的常用命令示例（其中connection可以简写为c )：  
查看IP  
nmcli  
创建connection，配置静态IP（等同于配置ifcfg，其中BOOTPROTO=none，并ifup启动）  
nmcli c add type ethernet con-name ethX ifname ethX ipv4.addr 192.168.1.100/24 ipv4.gateway 192.168.1.1 ipv4.method manual  
创建connection，配置动态IP（等同于配置ifcfg，其中BOOTPROTO=dhcp，并ifup启动）  
nmcli c add type ethernet con-name ethX ifname ethX ipv4.method auto  
修改ip（非交互式）  
nmcli c modify ethX ipv4.addr '192.168.1.100/24  
nmcli c up ethX  
修改ip（交互式）
```
nmcli c edit ethX
nmcli> goto ipv4.addresses
nmcli ipv4.addresses> change
Edit 'addresses' value: 192.168.1.100/24
Do you also want to set 'ipv4.method' to 'manual'? [yes]: yes
nmcli ipv4.addresses> back
nmcli ipv4> save
nmcli ipv4> quit
```
启用connection（相当于ifup）  
nmcli c up ethX  
停止connection（相当于ifdown）  
nmcli c down  
删除connection（类似于ifdown并删除ifcfg）  
nmcli c delete ethX  
查看connection列表  
nmcli c show  
查看connection详细信息  
nmcli c show ethX  
重载所有ifcfg或route到connection（不会立即生效）  
nmcli c reload  
重载指定ifcfg或route到connection（不会立即生效）  
nmcli c load /etc/sysconfig/network-scripts/ifcfg-ethX  
nmcli c load /etc/sysconfig/network-scripts/route-ethX  
立即生效connection，有3种方法  
nmcli c up ethX  
nmcli d reapply ethX  
nmcli d connect ethX  
查看device列表  
nmcli d  
查看所有device详细信息  
nmcli d show  
查看指定device的详细信息  
nmcli d show ethX  
激活网卡  
nmcli d connect ethX  
关闭无线网络（NM默认启用无线网络）  
nmcli r all off  
查看NM纳管状态  
nmcli n  
开启NM纳管  
nmcli n on  
关闭NM纳管（谨慎执行）  
nmcli n off  
监听事件  
nmcli m  
查看NM本身状态  
nmcli  
检测NM是否在线可用  
nm-online
