+++
title = "Markdown 语法教程"
subtitle = ""
description = "Markdown 语法教程"
date = 2022-03-04
author = ""
image = ""
tags =  ["markdown"]
categories = ["技术笔记" ]
featured = false # 把本文设置为精选
+++

## Markdown 基本语法
Markdown是一种轻量级标记语言，排版语法简洁，让人们更多地关注内容本身而非排版。
它使用易读易写的纯文本格式编写文档，可与HTML混编，可导出 HTML、PDF 以及本身的 .md 格式的文件。
因简洁、高效、易读、易写，Markdown被大量使用，如Github、Wikipedia、简书等。
### Markdown 标题语法
要创建标题，请在单词或短语前面添加井号 (#) 。# 的数量代表了标题的级别。例如，添加三个 # 表示创建一个三级标题 (<h3>) (例如：### My Header)。
### Markdown 段落
要创建段落，请使用空白行将一行或多行文本进行分隔。不要用空格（spaces）或制表符（ tabs）缩进段落。
### Markdown 换行语法
在一行的末尾添加两个或多个空格，然后按回车键,即可创建一个换行(`<br>`)。
几乎每个 Markdown 应用程序都支持两个或多个空格进行换行，称为 结尾空格（trailing whitespace) 的方式，但这是有争议的，因为很难在编辑器中直接看到空格，并且很多人在每个句子后面都会有意或无意地添加两个空格。由于这个原因，你可能要使用除结尾空格以外的其它方式来换行。幸运的是，几乎每个 Markdown 应用程序都支持另一种换行方式：HTML 的 <br> 标签。
为了兼容性，请在行尾添加“结尾空格”或 HTML 的 `<br>` 标签来实现换行。
### Markdown 强调语法
通过将文本设置为粗体或斜体来强调其重要性。

粗体（Bold）
要加粗文本，请在单词或短语的前后各添加两个星号（asterisks）。如需加粗一个单词或短语的中间部分用以表示强调的话，请在要加粗部分的两侧各添加两个星号（asterisks）。例如：  
```
我在学习**Markdown**语法
```  
输出结果：我在学习**Markdown**语法  

斜体（Italic）
要用斜体显示文本，请在单词或短语前后添加一个星号（asterisk）。要斜体突出单词的中间部分，请在字母前后各添加一个星号，中间不要带空格。例如：  
```
我在学习*Markdown*语法
```
输出结果：我在学习*Markdown*语法  

粗体（Bold）和斜体（Italic）
要同时用粗体和斜体突出显示文本，请在单词或短语的前后各添加三个星号。要加粗并用斜体显示单词或短语的中间部分，请在要突出显示的部分前后各添加三个星号，中间不要带空格。例如：  
```
我在学习***Markdown***语法
```
输出结果：我在学习***Markdown***语法  

### Markdown 引用语法
要创建块引用，请在段落前添加一个 > 符号  
`>正在学习Markdown的引用语法。`  
输出效果：  
>正在学习Markdown的引用语法。  

多个段落的块引用：块引用可以包含多个段落。为段落之间的空白行添加一个 > 符号  
```
>正在学习Markdown的引用语法。
>  
>正在学习Markdown的引用语法。
```  
输出效果：
>正在学习Markdown的引用语法。  
>
>正在学习Markdown的引用语法。

### Markdown 列表语法  
**有序列表**  
要创建有序列表，请在每个列表项前添加数字并紧跟一个英文句点，然后一个空格，最后是列表内容项。数字不必按数学顺序排列，但是列表应当以数字 1 起始。 缩进一个或多个列表项可创建嵌套列表，在列表数字前面加三个或四个空格， 即可嵌套。
```
1. 有序列表一
2. 有序列表二
3. 有序列表三
4. 有序列表四  
1. 有序列表五
1. 有序列表六
1. 有序列表七
   1. 嵌套列表一
   2. 嵌套列表二
   3. 嵌套列表三
```
输出效果：
1. 有序列表一
2. 有序列表二
3. 有序列表三
4. 有序列表四  
1. 有序列表五
1. 有序列表六
1. 有序列表七
   1. 嵌套列表一
   2. 嵌套列表二
   3. 嵌套列表三  

**无序列表**  
要创建无序列表，请在每个列表项前面添加破折号 (-)、星号 (*) 或加号 (+)，然后加一个空格 。加三个空格，缩进一个或多个列表项可创建嵌套列表。  
```
- 有序列表一
- 有序列表二
- 有序列表三
- 有序列表四  
- 有序列表五
- 有序列表六
- 有序列表七
   - 嵌套列表一
   - 嵌套列表二
   - 嵌套列表三  
```
输出效果：
- 有序列表一
- 有序列表二
- 有序列表三
- 有序列表四  
- 有序列表五
- 有序列表六
- 有序列表七
   - 嵌套列表一
   - 嵌套列表二
   - 嵌套列表三  

### Markdown 代码语法
要将单词或短语表示为代码，请将其包裹在反引号 ``(`)`` 中  
``At the command prompt, type `nano`. ``输出效果：  
At the command prompt, type `nano`.  

``At the command prompt, `type nano`.``输出效果：  
At the command prompt, `type nano`.

转义反引号
如果你要表示为代码的单词或短语中包含一个或多个反引号，则可以通过将单词或短语包裹在双反引号`(``)`中。  
``` ``Use `code` in your Markdown file.`` ```  
输出效果：  
``Use `code` in your Markdown file.``  

文章来源：
Markdown官方教程  
https://markdown.com.cn/  

