+++
title = "技术备忘--infortrend存储设备篇(随更)"
subtitle = ""
description = ""
date = 2024-07-10
author = ""
image = ""
tags =  ["infortrend", "存储设备"]
categories = ["技术笔记" ]
featured = true # 把本文设置为精选
+++

## Infortrend普安存储设备
- 目前的型号，支持单只硬盘的最大容量是18T。（此条目更新于2022年7月）
- 存储中的硬盘使用raid10生成逻辑卷后，会自动创建两个raid1的逻辑磁盘，这是正常的。  
....................  
- DS系列：物理硬盘-->逻辑卷-->逻辑磁盘-->分区。（服务器主机映射分区，最终使用的是分区）  
**iSCSI映射步骤：**  
1、存储主页-->设置通道的ip地址，比如192.168.1.10  
2、服务器主机打开ISCSI程序-->“目标”-->填写目标ip地址(即上面通道的ip地址)-->点击"快速连接"。连接成功后，会在"存储主页"-->"通道"-->点击"扫描端口信息"-->"添加"页面，可看到服务器主机的 IQN号。  
3、"存储主页"-->"分区"(下面的具体分区)-->"主机 LUN 映射"-->"创建"-->"自定义主机 LUN 映射配置"，插槽、通道号和ID号根据实际接入情况对应选择，然后勾选"使用扩展的主机 LUN 功能"，"配置iSCSI启动程序别名"-->"添加"服务器主机IQN。  
....................
- GS系列：物理硬盘>存储池>卷，（服务器主机映射卷，最终使用的是卷）。DS系列：物理硬盘>逻辑卷>逻辑磁盘>分区，（服务器主机映射分区，最终使用的是分区）  
....................  
- **GS系列的卷打开ACL权限控制功能和使用“文件管理器”创建共享文件夹：**  
1、设置控制器通道的IP地址：[设置]--[访问]，设置相应“通道”(例如通道0)的IP地址。要注意，如果是双控制器的机型，要留意设置的是控制器A还是控制器B，最好两个控制器都设置通道的IP地址，物理线缆也要连接到相应的控制器所对应的通道端口。  
2、新建一个存储池：[设置]--[存储配置]--[存储池]--[添加存储池]，其中“为该存储器指定一个控制器”下，要留意是把池建立在A控制器还是B控制器，如果是A控制器就是用A控制器所对应的IP地址来访问共享文件夹，若是把池建立在B控制器，就用B控制器所对应的IP地址来访问共享文件夹。  
3、创建一个卷：[设置]--[存储配置]--[添加卷]，卷所属的“存储池”，选择刚才建立的存储池，卷的类型选择“NAS文件级卷”，勾选“启用高级ACL”。  
4、新建一个共享文件夹(如果不先建立一个共享文件夹，当访问“文件管理器”时会提示“没有可访问的共享文件夹”)：[设置]--[权限]--[共享文件夹]--[添加]，其中“协议访问”那，要勾选“CIFS/SMB”，在当前页面中切换到“权限”选项卡，给予用户相应的访问权限。    
5、访问文件管理器：[设置]--[应用]--[文件管理器]--[开启]文件管理器功能，点击下面的“文件管理器”按钮。如果是双控制器的会显示“控制器A文件管理器”和“控制器B文件管理器”，当步骤1中的池是建立在A控制器的，就点击“控制器A文件管理器”，若是池建立在B控制器的，就点击“控制器B文件管理器”，来打开“文件管理器”页面。
6、进入“文件管理器”后，右键点击刚才建立的文件夹，选择“共享”，勾选“CIFS/SMB”。  
....................  
- 电脑连接存储com口使用的波特率为38400.  有些老款的机器波特率为115200。
- GS系列的系统关机顺序：先关闭存储中正在跑的业务(比如虚拟机、数据库等)，然后关闭存储本身的系统(设置>系统>关闭系统)，再关闭电源，如果有扩展柜的，再关闭扩展柜。开机顺序：先开扩展柜（如有），再开存储。
- DS系列的关机顺序：管理首页>系统设置>系统>关闭控制器，然后关闭电源。
- GS系列添加热备盘：插入新硬盘，设备>存储设备>硬盘，选中新硬盘(硬盘的状态显示为"新硬盘"的，才能添加为热备盘)，点“管理备用硬盘”，按实际需要选择热备盘的类型，比如“全局”或者“本地”。
- GS系列加入域：[设置]--[访问]--[通道&网络]--[DNS服务器]--[添加DNS服务器]，填入DNS服务器IP地址(例如是域服务器的IP地址)，这里最好只填写一个DNS地址，填写多个可能会导致后面“检查域”时出错。然后返回[设置]--[权限]--[AD/LDAP]，选择“Windows Active Directory (AD)域”，填写AD服务器的域名，登录域的用户名和密码，其它选项默认，然后点击“检查域”，检查的选项都显示通过后，再点击“保存”。
- Linux挂载 iscsi协议 SAN存储：  
1、在存储中做好映射到服务器的操作
(查看服务器主机的iqn号命令：cat /etc/iscsi/initiatorname.iscsi)
2、发现存储： iscsiadm -m discovery -p 192.168.1.51 -t st
其中 192.168.1.51是存储通道的IP。
命令执行后会返回存储通道对应的IP、端口号，以及服务器主机的iqn号
3、连接存储：iscsiadm -m node -T iqn.1994-05.com.redhat:34b1b4c5b2f3 -p 192.168.1.51 -l
其中 192.168.1.51是存储通道的IP，“ iqn.1994-05.com.redhat:34b1b4c5b2f3”是服务器主机的iqn号。如成功连接，会回显successful字样
-  Linux连接FC SAN存储：  
1、服务器主机插上FC HBA卡后，会自动有WWN号和FC光模块端口(SCSI host端口)，把存储中卷LUN映射到服务器对应的WWN。存储注意要选择FC的通道。  
(使用`ls /sys/class/fc_host` 命令列出相应的FC光模块端口，比如是host15,host16)  。  
(使用`cat /sys/class/fc_host/hostX/port_name`查看FC光模块端口的WWN号，其中X是数字，比如上面的15或16)。  
2、根据查询列出来的FC光模块端口(比如是host15,host16)，再使用如下命令依次扫描LUN(即逻辑单元)设备：  
`echo "---">/sys/class/scsi_host/host15/scan`  
`echo "---">/sys/class/scsi_host/host16/scan`  
执行过程中若没有报错，即成功了。  
也可以执行 `rescan-scsi-bus.sh` 脚本来重新扫描所有的SCSI总线，并重新发现和识别所有的SCSI设备。这个脚本可以在大多数 Linux 发行版中找到。如果没有安装，可以使用 yum install sg3_utils 命令来安装 sg3_utils 软件包，然后在 /usr/bin 目录下找到 rescan-scsi-bus.sh 脚本。  
- Infortrend普安GS系列存储系统自带的clamav杀毒软件的病毒库更新下载网址  
https://db.local.clamav.net/daily.cvd  
更新病毒库操作：首先建立一个杀毒软件的工作文件夹，该目录用于存放日志和隔离的文件。然后：[设置]--[应用]--[反病毒]--开启杀毒--选择日志和隔离的文件所存放的位置(即刚刚创建的文件夹)--[保存]--更新病毒码--[管理]--上传.cvd类型的病毒库文件--[安装]。  
- 存储主机板有一个LED灯，从存储背后的小孔看进去，显示的数值代表不同的存储状态。如0和1交替显示，表示控制器正常；如显示3，可能内存有故障引起系统问题(可抽出控制器重新拔插内存)；如显示8，一般是芯片问题，要返厂家维修。
- 替换存储的控制器时，要确保控制器的PN号和固件跟原来的一致，控制器支持热拔插。
- GSe系列机型导出系统诊断日志：[设置]--[系统]--[维护]--[诊断信息]--[导出]
- DS系列有液晶小屏的机型，在修复好故障后，取消当液晶屏红灯提示和错误告警信息：按ESC键5秒。如果还不行，执行如下操作：1、按ENT键两秒，2、进入system information，3、disable mute。
- 当硬盘出现故障，可热拔插硬盘，插入新硬盘后，会自动重建阵列。如果有热备盘替换了故障盘，则需要把新硬盘设置为热备盘。
- GS/GSe系列设置管理口连接外网：[设置]-[访问]-[添加DNS服务器]，同页面底下[路由]-[管理]-"添加"，添加路由：接口选"局域网络"，"目的地"和"子网掩码"都输入"0.0.0.0"，网关按实际环境填写。按实际环境设置管理口的ip、掩码和网关。
- GS/GSe系列设置中国大陆时间：需要管理口先能通外网，然后[设置]-[系统]-[时间]-勾选"自动更新时区信息"，并选择"(UTC+08:00)北京..."。再点击上面的“更改"-"同步与NTP服务器同步"，选择相应的"时间服务器”和输入服务器的“轮询时间间隔”,比如"1"小时，"确定"保存即可。
